<!-- 13.5.1 -->
## Packet Tracer - Конфигурация WLAN

В этом упражнении вы настроите беспроводной домашний маршрутизатор и сеть на основе WLC. Вы реализуете безопасность WPA2-PSK и WPA2-Enterprise.

[Конфигурация WLAN (pdf)](./assets/13.5.1-packet-tracer---wlan-configuration_ru-RU.pdf)

[Конфигурация WLAN (pka)](./assets/13.5.1-packet-tracer---wlan-configuration_ru-RU.pka)

<!-- 13.5.2 -->
## Packet Tracer - Исследование беспроводных технологий

XYZ Corporation расширяет свои сетевые возможности, чтобы обеспечить улучшенную связь в своих местных офисах, а также возможность подключения для тех, кто хочет работать удаленно. В этом режиме симуляции физического оборудования (PTPM) вам было предложено помочь с этим планом, просмотрев текущие возможности сети и добавив функциональные возможности беспроводной сети по мере необходимости.

**Примечание**: Пожалуйста, будьте терпеливы. Загрузка этого задания PTPM может занять несколько минут.

[Исследование беспроводных технологий - Режим симуляции физического оборудования (pdf)](./assets/13.5.2-packet-tracer---wireless-technology-exploration---physical-mode_ru-RU.pdf)

[Исследование беспроводных технологий - Режим симуляции физического оборудования (pka)](./assets/13.5.2-packet-tracer---wireless-technology-exploration---physical-mode_ru-RU.pka)

<!-- 13.5.3 -->
## Что я изучил в этом модуле?

Удаленные работники, небольшие филиалы и домашние сети часто используют беспроводной маршрутизатор, который обычно включает в себя коммутатор для проводных клиентов, порт для подключения к Интернету (иногда обозначаемый как «WAN») и беспроводные компоненты для беспроводного клиентского доступа. Большинство из них предварительно настроены для подключения к сети и предоставления услуг. Беспроводной маршрутизатор использует DHCP для автоматического предоставления адресной информации подключенным устройствам. Первой приоритетной задачей должна быть изменение имени пользователя и пароля вашего беспроводного маршрутизатора. Используйте интерфейс вашего маршрутизатора для завершения базовой настройки сети и беспроводной связи. Однако, если вы хотите расширить радиус действия примерно на 45 метров в помещении и на 90 метров на улице, вы можете добавить точки беспроводного доступа. Следовательно, маршрутизатор будет реализовывать процесс преобразования частных адресов в маршрутизируемые в Интернете адреса, этот процесс называется преобразованием сетевых адресов (NAT). Можно добавить в сеть инструменты обеспечения качества обслуживания (QoS) и предоставить некоторым типам трафика, например голосу и видео, приоритет над трафиком, менее чувствительным к задержкам, таким как электронная почта и просмотр веб-страниц.

LAP используют протокол облегченной точки доступа (LWAPP) для связи с контроллером WLAN (WLC), как показано на следующем рисунке. Настройка контроллера беспроводной локальной сети (WLC) аналогична настройке беспроводного маршрутизатора, за исключением того, что WLC контролирует точки доступа и предоставляет больше услуг и возможностей управления. Используйте интерфейс WLC, чтобы просмотреть общую картину системной информации и производительности точки доступа, получить доступ к дополнительным настройкам и настроить WLAN.

SNMP используется для мониторинга сети. WLC настраивается для пересылки все сообщения журнала SNMP, называемые прерываниями, на сервер SNMP. Для аутентификации пользователя WLAN используется сервер RADIUS для служб аутентификации, авторизации и учета (AAA). Индивидуальный доступ пользователей может быть отслежен и проверен. Используйте интерфейс WLC для настройки информации о сервере SNMP и RADIUS, интерфейсах VLAN, области DHCP и корпоративной WLAN WPA2.

Процесс поиска и устранения неполадок состоит из шести этапов. При поиске и устранении неполадок в сети WLAN рекомендуется использовать процесс исключения кандидатов. Распространенные проблемы: отсутствие соединения и неэффективное беспроводное соединение при работающем ПК. Для оптимизации и увеличения пропускной способности двухдиапазонных маршрутизаторов и точек доступа 802.11: Микропрограммное обеспечение (прошивку) большинства беспроводных маршрутизаторов можно обновлять. В обновлениях микропрограммы могут содержаться исправления распространенных проблем, о которых сообщали заказчики, а также исправления, позволяющие устранить уязвимости в системе безопасности. Рекомендуется регулярно проверять наличие обновленного микропрограммного обеспечения на веб-сайте производителя устройства.

<!-- 13.5.4 -->
<!-- quiz -->