# Введение в базовые настройки устройств

<!-- 1.0.1 -->
## Почему я должен выполнить этот модуль?
Добро пожаловать в тему - Базовая настройка устройств

Добро пожаловать в первый модуль CCNA Switching, Routing и Wireless Essentials! Вы знаете, что коммутаторы и маршрутизаторы имеют встроенную конфигурацию, поэтому зачем вам учиться дальнейшей настройке коммутаторов и маршрутизаторов?

Представьте, что вы приобрели модельный набор поездов. После того, как вы создали его, вы поняли, что трек был просто простой овальной формой и что вагоны поезда двигались только по часовой стрелке. Вы можете захотеть, чтобы трек стал восьмеркой с эстакадами. Возможно, вам захочется иметь два поезда, которые работают независимо друг от друга и могут двигаться в разных направлениях. Как ты мог это сделать? Вам нужно будет перенастроить дорожку и элементы управления. То же самое и с сетевыми устройствами. Как администратор сети, вам необходим детальный контроль над устройствами в вашей сети. Это означает точную настройку коммутаторов и маршрутизаторов так, чтобы ваша сеть делала то, что вы хотите. В этом модуле вы найдете множество упражнений для проверки синтаксиса и Packet Tracer, которые помогут вам развить эти навыки. Приступим.


<!-- 1.0.2 -->
## Что я буду изучать в этом модуле?
**Цель модуля**: Базовая настройка устройств

**Задачи модуля**: Выполнять настройку устройств с учетом практических рекомендаций по обеспечению безопасности.

| Заголовок темы | Цель темы |
| --- | --- |
| **Первоначальная настройка коммутатора** | Выполнить первоначальную настройку коммутатора Cisco. |
| **Настройка портов коммутатора** | Настройка портов коммутатора в соответствии с требованиями сети. |
| **Удаленный защищенный доступ** | Выполнить на коммутаторе настройку защищенного доступа для управления. |
| **Базовая конфигурация маршрутизатора** | С помощью интерфейса командной строки настроить на маршрутизаторе основные параметры для маршрутизации трафика между двумя сетями, подключенными напрямую. |
| **Проверка связи между подключенными напрямую сетями** | Выполнить проверку связи между двумя сетями, которые подключены к маршрутизатору напрямую. |

<!-- 1.0.3 -->
## Видео - Загрузка и установка Packet Tracer
Это видео покажет вам, как загрузить и установить Packet Tracer. Вы будете использовать Packet Tracer для моделирования, создания и тестирования сетей на вашем компьютере. Packet Tracer — это увлекательная, гибкая программная программа, которая даст вам возможность использовать сетевые представления и теории, которые вы только что научились строить сетевые модели и исследовать относительно сложные локальные сети и WAN.

Студенты обычно используют Packet Tracer в следующих целях.

- Подготовиться к сертификационному экзамену.
- Опробовать на практике те знания, которые они освоили в ходе учебных курсов.
- Обновить свои навыки при подготовке к собеседованию.
- Изучить влияние внедрения новых технологий в существующие конфигурации сетей.
- Формировать навыки, необходимые для должностей, связанных с Интернетом вещей.
- Участвовать в международных конкурсах по проектированию (обратите внимание на конкурс по проектированию PT 7 в 2017 г. на Facebook).

Приложение Packet Tracer используется как основной учебный инструмент во многих курсах Сетевой академии Cisco.

Для получения и установки копии Cisco Packet Tracer выполните следующие простые шаги.

- Шаг 1. [Сохраните файл на свой компьютер](./todo_place_link_to_packet_tracer_win_lin_mac)
- Шаг 2. Запустите программу установки Packet Tracer.

Нажмите кнопку воспроизведения видео, чтобы в подробностях ознакомиться с процессом загрузки и установки Packet Tracer.

<video width="768" height="432" controls>
  <source src="https://github.com/nsalab-tmn/learn-ccna2/raw/main/1.0-introduction/assets/1.0.3.mp4" type='video/mp4; codecs="avc1.42E01E, mp4a.40.2"'>
</video>

<!-- 1.0.4 -->
## Видео - Начало работы в Cisco Packet Tracer
Packet Tracer - это инструмент, который позволяет моделировать реальные сети. Он предоставляет три основных меню:

- Вы можете добавлять устройства и подключать их через кабели или беспроводные устройства.
- Можно выбирать, удалять, проверять, подписывать и группировать компоненты в сети.
- Вы можете управлять своей сетью, открыв существующую или примерную сеть, сохранив текущую сеть и изменив профиль пользователя или предпочтения.

Если вы использовали любую программу, например текстовый процессор или электронную таблицу, вы уже знакомы с командами меню Файл, расположенными в верхней строке меню. Команды «Открыть», «Сохранить как» и «Выход» работают так же, как и для любой программы, но есть две команды, которые являются специальными для Packet Tracer.

Команда Open Samples отображает каталог предварительно построенных примеров функций и конфигураций различных сетевых устройств и устройств Интернета вещей, включенных в Packet Tracer.

Команда Exit and Logout удалит регистрационную информацию для этой копии Packet Tracer и потребует от следующего пользователя этой копии Packet Tracer повторить процедуру входа в систему.

Нажмите кнопку Воспроизведение в видео, чтобы узнать, как использовать меню и как создать первую сеть Packet Tracer.

<video width="768" height="432" controls>
  <source src="https://github.com/nsalab-tmn/learn-ccna2/raw/main/1.0-introduction/assets/1.0.4.mp4" type='video/mp4; codecs="avc1.42E01E, mp4a.40.2"'>
</video>

<!-- 1.0.5 -->
## Packet Tracer - Исследование логического и физического режима
Сетевая модель в этом физическом режиме трассировки пакетов (PTPM) включает в себя многие технологии, которые можно освоить на курсах Cisco Networking Academy. Эта модель является упрощенной версией небольшой сети предприятия среднего бизнеса.

Большинство устройств в филиале Seward и центре обработки данных Warrenton уже развернуты и настроены. Вы только что были наняты для просмотра развернутых устройств и сетей. В этом задании необязательно вникать во все детали происходящего. Изучите те аспекты сети, которые вам интересны. Для более систематического и подробного изучения выполните следующие действия. Ответьте на вопросы, тщательно обдумывая каждый ответ.

[Открыть описание в PDF](./assets/1.0.5-packet-tracer---logical-and-physical-mode-exploration_ru-RU.pdf)

[Скачать файл для Packet Tracer](./assets/1.0.5-packet-tracer---logical-and-physical-mode-exploration_ru-RU.pka)

