## Цели

В этой оценке вы настроите следующее:

* плавающие статические маршруты и маршруты по умолчанию в IPv4 и IPv6;
* хост-маршруты в IPv4 и IPv6;
* пулы и области DHCP;
* безопасность коммутатора, включая безопасность портов;
* расширенные параметры безопасности локальной сети с DHCP snooping, DAI, PortFast и BPDU Guard;
* беспроводную локальную сеть на основе контроллера с корпоративной аутентификацией.

## Таблица адресации

Используйте таблицу адресации в задании симулятора.

## Сценарий

Компания переделывает свою сеть. Вас попросили создать прототип сети в Packet Tracer для оценки старшим сетевым персоналом.

## Инструкции

### Часть 1. Настройка безопасности коммутатора

В этой части оценки вы настроите коммутатор с функциями безопасности коммутатора.

**Шаг 1. Настройте VLAN**

**Шаг 2. Настройте активные порты коммутатора**

На активных портах коммутатора настройте следующее:
1. настройте статические порты доступа в указанную VLAN;
2. активируйте port security на портах;
3. защиту DHCP-snooping;
4. защиту от ARP-атак, внедрив DAI;
5. смягчите атаки STP, настроив BPDU guard и PortFast на активных портах.


**Шаг 3. Защитите неиспользуемые порты коммутатора**

1. Переместите все неиспользуемые порты коммутатора в указанную VLAN.
2. Настройте все неиспользуемые порты коммутатора как статические порты доступа.
3. Деактивируйте все неиспользуемые порты коммутатора.

### Часть 2. Настройка адресации и DHCP

Вы настроите DHCP и адресацию интерфейса на роутере, чтобы подготовиться к внедрению сети контроллера беспроводной локальной сети.

**Шаг 1. Настройте подинтерфейс для пользовательской WLAN**

1. Настройте подинтерфейс на интерфейсе роутера, который подключен к коммутатору.
2. Роутер должен обеспечивать маршрутизацию «router-on-a-stick» к сети указанной VLAN.
3. Настройте адрес подинтерфейса в соответствии с таблицей адресации.


**Шаг 2. Настройте пул DHCP для пользовательской WLAN**

1. Исключите адрес интерфейса роутера и адрес управления WLC.
2. Настройте пул DHCP, который будет использоваться хостами, подключающимися к WLAN.


**Шаг 3. Настройте интерфейс как DHCP-клиент**

1. На роутере настройте интерфейс, подключенный к устройству интернет-провайдера, на получение его адреса по DHCP.

### Часть 3. Настройка статических маршрутов

В этой части оценки вы настроите статический маршрут, маршрут по умолчанию, плавающий статический и хост-маршруты как в IPv4, так и в IPv6. Компания решила использовать статическую маршрутизацию между всеми своими сетями. Кроме того, компания хочет использовать каналы Ethernet между роутерами для большей части трафика данных и зарезервировать последовательный канал между ними для целей резервирования на случай, если один из каналов Ethernet станет недоступным. 

**Шаг 1. Настройте статические маршруты на центральном роутере**

1. Настройте маршруты IPv4 по умолчанию, используя канал Ethernet в качестве предпочтительного и последовательный в качестве плавающего резервного. Используйте указанное административное расстояние для резервного маршрута. Они должны быть настроены как маршруты с прямым подключением.


**Примечание.** Интерфейсы Ethernet будут выдавать предупреждение, если они настроены без адреса следующего перехода. В этой конфигурации интерфейс является двухточечным, поэтому предупреждение можно игнорировать.

2. Настройте статические маршруты IPv4 к пользовательской WLAN, следуя тем же рекомендациям, что и выше, для типа маршрута и административного расстояния.
3. Настройте маршрут хоста IPv4 с прямым подключением на роутере.
4. Убедитесь, что устройство настроено для маршрутизации IPv6.
5. Настройте маршруты IPv6 по умолчанию. Используйте канал Ethernet в качестве основного маршрута, а последовательный — в качестве плавающего резервного. Используйте указанное административное расстояние для резервного маршрута. Эти маршруты должны указывать адрес интерфейса следующего перехода.
6. Настройте маршрут хоста IPv6 на роутере. Это должен быть маршрут следующего перехода.

**Шаг 2. Настройте статические маршруты на роутере филиала**

Роутере филиала также должен быть настроен со статическими маршрутами к трем другим сетям в сети компании. Для этого потребуются плавающие статические и маршруты по умолчанию в IPv4 и IPv6, соответствующие тем же рекомендациям, которые использовались для статических маршрутов на центральном роутере.

* Маршруты IPv6 используют аргументы адреса следующего перехода.
* Маршруты IPv4 используют аргументы интерфейса выхода.
* Для всех маршрутов следует отдавать предпочтение каналам Ethernet, а не последовательному.
* Резервные плавающие маршруты используют указанное административное расстояние.


1. Настройте маршруты IPv4 по умолчанию, используя канал Ethernet в качестве предпочтительного и последовательный в качестве резервного.
2. Убедитесь, что устройство настроено для маршрутизации IPv6.
3. Настройте маршруты IPv6 по умолчанию. Используйте канал Ethernet в качестве основного маршрута и последовательный канал в качестве резервного. Эти маршруты должны указывать адрес интерфейса следующего перехода.

### Часть 4. Настройка беспроводной локальной сети с помощью контроллера беспроводной локальной сети

В этой части оценки вы настроите контроллер беспроводной локальной сети для обеспечения беспроводного доступа к сети.

**Шаг 1. Настройте интерфейс VLAN**

1. Создайте новый интерфейс. Он должен использовать указанную VLAN и физический порт.
2. Используйте информацию в таблице адресации, чтобы настроить параметры адресации для интерфейса.


**Шаг 2. Настройте сервер RADIUS**

1. Настройте на WLC IPv4-адрес сервера RADIUS.
2. Используйте указанный общий секретный ключ.


**Шаг 3. Настройте беспроводную локальную сеть**

1. Создайте новую беспроводную сеть.
2. Беспроводная локальная сеть должна использовать ранее настроенный интерфейс VLAN.
3. Настройте WLAN для использования политики безопасности WPA2 и управления ключами аутентификации dot1x.
4. Настройте WLAN для использования сервера RADIUS, который ранее был настроен для аутентификации пользователей беспроводной сети.
5. Активируйте локальную коммутацию FlexConnect и локальную аутентификацию FlexConnect.
6. Убедитесь, что WLAN настроена и работает.


**Шаг 4. Настройте область DHCP для сети управления**

Настройте новую область DHCP, которая будет использоваться упрощенными точками доступа и другими устройствами управления в сети.
1. Задайте указанное имя области.
2. Задайте начальный и конечный адреса области.
3. Прочую необходимую информацию можно найти в таблице адресации.


**Шаг 5. Настройте сервер SNMP**

Настройте сервер SNMP для получения ловушек от WLC.
1. Используйте указанное имя сообщества.
2. Используйте указанный адрес сервера.


**Шаг 6. Настройте беспроводной хост**

Настройте указанный хост для подключения к WLAN.

1. Создайте новый профиль беспроводной сети на хосте.
2. Настройте профиль для SSID беспроводной локальной сети.
3. Используйте корпоративную аутентификацию с указанным именем пользователя и паролем.
4. Когда вы закончите, нажмите «Подключиться к сети».
