# Практика и контрольная работа модуля принципы работы FHRP

<!-- 9.3.1 -->
## Что я изучил в этом модуле?
**Протокол резервирования первого перехода (FHRP)**

В случае сбоя маршрутизатора или интерфейса маршрутизатора (который выступает в качестве шлюза по умолчанию), узел, для которого настроено использование этого шлюза по умолчанию, изолируется от внешних сетей. Требуется механизм для предоставления альтернативных шлюзов по умолчанию в коммутируемых сетях, где два или более маршрутизаторов подключены к одним и тем же сетям VLAN. Один из способов устранения единой точки отказа на шлюзе по умолчанию — реализация виртуального маршрутизатора. С виртуальным маршрутизатором несколько маршрутизаторов настроены для совместной работы, чтобы представить иллюзию одного маршрутизатора хостам в локальной сети. В случае сбоя активного маршрутизатора протокол резервирования переводит резервный маршрутизатор на новые функции активного маршрутизатора. В случае сбоя активного маршрутизатора происходит следующее.

1. Резервный маршрутизатор перестает видеть сообщения приветствия от пересылающего маршрутизатора. <br>
2. Резервный маршрутизатор принимает роль передающего маршрутизатора.<br>
3. Поскольку новый пересылающий маршрутизатор использует как адрес IPv4, так и MAC-адрес виртуального маршрутизатора, хост-устройства не замечают перебоев в обслуживании.<br>
FSRP, используемая в производственной среде, в значительной степени зависит от оборудования и потребностей сети. Таковы варианты, доступные для FHRP:

- HSRP и HSRP для IPv6
- VRRPv2 и VRRPv3
- GLBP и GLBP для IPv6
- IRDP

**HSRP**

Проприетарный протокол Cisco FHRP, предназначенный для обеспечения сквозного переключения IPv4-устройства первого перехода. HSRP используется группой маршрутизаторов для выбора активного и резервного устройств. В рамках группы интерфейсов устройства активным называется устройство, используемое для маршрутизации пакетов; резервным — устройство, которое задействуется в случае сбоя активного устройства или при выполнении предварительно заданных условий. Задача резервного маршрутизатора HSRP заключается в мониторинге рабочего состояния группы HSRP и быстром переходе к выполнению функций пересылки пакетов в случае сбоя активного маршрутизатора. Маршрутизатор с наивысшим приоритетом HSRP станет активным маршрутизатором. Приоритетное вытеснение — это способность маршрутизатора HSRP запускать процесс повторного выбора. Если приоритетное вытеснение включено, то при появлении в сети маршрутизатора с более высоким приоритетом HSRP он становится активным маршрутизатором. Состояний HSRP включают начальные, обучающие, слушающие, говорящие и резервные.


<!--9.3.2
Контрольная работа по модулю - Основные понятия FHRP
Какова цель HSRP?-->

<!--9.3.3-->
## Packet Tracer - Конфигурация HSRP
**Примечание:** Конфигурация HSRP не является обязательным навыком для этого модуля, курса или для сертификации CCNA. Однако мы подумали, что вам понравится реализация HSRP в Packet Tracer. Выполнение этого действия поможет вам лучше понять, как работают FHRP, и в частности HSRP.

В этом задании Packet Tracer вы узнаете, как настроить протокол горячего резервного маршрутизатора (HSRP) для предоставления избыточных шлюзовых устройств по умолчанию узлам в локальных сетях. После настройки HSRP вы проведите настройку, чтобы убедиться, что узлы могут использовать избыточный шлюз по умолчанию, если текущее устройство шлюза становится недоступным.

- Настройка активного маршрутизатора HSRP.
- Настройка резервного маршрутизатора HSRP.
- Проверка работы протокола HSRP

[Открыть описание в PDF](./assets/9.3.3-packet-tracer---hsrp-configuration-guide_ru-RU.pdf)

[Скачать файл для Packet Tracer](./assets/9.3.3-packet-tracer---hsrp-configuration-guide_ru-RU.pka)


<!--9.3.4-->
## Packet Tracer - Исследование центра обработки данных
Центры обработки данных часто называют мозгом организации, хранящей и анализирующей данные, обеспечивая коммуникацию как внутри компании, так и клиентам, а также предоставляя инструменты, необходимые для исследований и разработок. Центр обработки данных должен быть построен таким образом, чтобы он мог безопасно и эффективно предоставлять полный спектр продуктов и услуг независимо от того, какая катастрофа может произойти. Есть много различных систем, которые входят в строительство центра обработки данных, но для в этом мы будем заниматься только о сетевой частью.

Центры обработки данных могут иметь размер от нескольких серверов до сотен или даже тысяч серверов. Независимо от размера, центр обработки данных должен быть построен с максимальной организованностью, чтобы упростить управление и устранение неполадок в сложной среде. Другой конструктивной особенностью является повышение надежности центра обработки данных за счет использования избыточности для устранения любой единственной точки отказа. Это может включать добавление дополнительных устройств для обеспечения физического резервирования и/или использование таких технологий, как протоколы резервирования первого перехода (FHRP) и агрегация каналов для обеспечения логической избыточности.

В этом задании в режиме симуляции физического оборудования (PTPM) большинство устройств в центрах обработки данных в городах Toronto и Seattle уже развернуты и настроены. Вы только что были наняты для ревизии текущей реализации и расширения возможностей центра обработки данных 1 в Toronto.

**Примечание:** Пожалуйста, будьте терпеливы. Загрузка этого задания PTPM может занять несколько минут.

[Открыть описание в PDF](./assets/9.3.4-packet-tracer---data-center-exploration---physical-mode_ru-RU.pdf)

[Скачать файл для Packet Tracer](./assets/9.3.4-packet-tracer---data-center-exploration---physical-mode_ru-RU.pka)
