<!-- 12.8.1 -->
## Технологии беспроводной связи

Беспроводная сеть LAN (WLAN) относится к сетям, которые обычно используются в домашних, офисных и корпоративных средах. Такие сети основаны на стандартах Института инженеров по электротехнике и электронике (IEEE) и могут быть разделены на четыре основных типа: WPAN, WLAN, WMAN и WWAN. В беспроводных технологиях для отправки и приема данных используются нелицензированные полосы радиочастот. Примерами этой технологии являются Bluetooth, WiMAX, сотовая или спутниковая широкополосная связь. Эти стандарты IEEE 802.11 определяют, как радиочастоты используются для беспроводных каналов. WLAN работают в диапазоне частот 2,4 ГГц и 5 ГГц. Стандарты обеспечивают совместимость между устройствами разных производителей. На международном уровне тремя организациями, влияющими на стандарты WLAN, являются МСЭ-R, IEEE и Wi-Fi Alliance.

## Компоненты беспроводных сетей

Для беспроводной связи ноутбуки, планшеты, смартфоны и даже новейшие автомобили оснащены встроенными беспроводными сетевыми картами, которые включают в себя радиопередатчик/приемник. Беспроводной роутер служит точкой доступа, коммутатором и, собственно, роутером. Беспроводные клиенты используют свои сетевые адаптеры для обнаружения ближайших точек доступа, объявивших свой идентификатор SSID. Затем они пытаются связаться и аутентифицироваться с AP. После прохождения аутентификации пользователи беспроводной сети получают доступ к ее ресурсам.
Точки доступа могут быть автономными и управляемыми контроллером. Существует три типа антенн для точек доступа бизнес-класса: всенаправленная, направленная и MIMO.

## Принципы работы беспроводной локальной сети

Стандарт 802.11 определяет два основных режима топологии беспроводной сети: режим Ad hoc и режим инфраструктуры. Привязка используется для обеспечения быстрого беспроводного доступа. Режим инфраструктуры определяет два строительных блока топологии: базовый набор услуг (BSS) и расширенный набор услуг (ESS). Все кадры 802.11 состоят из следующих полей: управление кадром, длительность, адрес 1, адрес 2, адрес 3, управление последовательностью, адрес 4, полезная нагрузка и FCS.
WLAN используют CSMA/CA в качестве метода, чтобы определить, как и когда отправлять данные в сеть. Важным этапом процесса 802.11 является обнаружение сети WLAN и последующее подключение к ней. Беспроводные устройства обнаруживают беспроводную точку доступа, аутентифицируются с ней, а затем связываются с ней. Беспроводные клиенты подключаются к точке доступа, используя процесс сканирования, который может быть пассивным или активным.

## Принципы работы CAPWAP

CAPWAP – это стандартный протокол IEEE, который позволяет WLC управлять несколькими точками доступа и WLAN. Концепция CAPWAP split MAC выполняет все функции, обычно выполняемые отдельными AP, и распределяет их между двумя функциональными компонентами: функции AP MAC и функции WLC MAC.
DTLS – это протокол, который обеспечивает безопасность между AP и WLC.
FlexConnect – это беспроводное решение для развертывания филиалов и удаленных офисов. Он позволяет настраивать и контролировать точки доступа в филиале из корпоративного офиса через канал WAN без развертывания контроллера в каждом офисе. Для точки доступа FlexConnect существует два режима работы: подсоединенный и автономный.

## Управление каналами

Устройства беспроводной локальной сети имеют передатчики и приемники, настроенные на конкретные частоты диапазона радиоволн. Частоты выделяются в виде диапазонов, которые затем разделяются на меньшие части, называемые каналами: DSSS, FHSS и OFDM. Например, стандарты 802.11b/g/n работают в диапазоне частот от 2,4 ГГц до 2,5 ГГц. Полоса 2,4 ГГц поделена на несколько каналов. Каждому выделена полоса 22 МГц и он отделен от следующего канала на 5 МГц. При планировании местоположения точек доступа важна приблизительная круговая зона покрытия.

## Угрозы для беспроводных локальных сетей

Беспроводные сети подвержены угрозам, в том числе перехвату данных, беспроводным злоумышленникам, DoS-атакам и вредоносным точкам доступа. Беспроводные DoS-атаки могут быть результатом неправильно настроенных устройств, пользователя, намеренно мешающего беспроводной связи, или случайного вмешательства.

Вредоносная точка доступа – это точка доступа или беспроводной роутер, который был подключен к корпоративной сети без явного разрешения и противоречит корпоративной политике. После подключения в точка доступа может использоваться злоумышленником для захвата MAC-адресов или пакетов данных, получения доступа к сетевым ресурсам или запуска атаки «человек посередине».

При атаке через посредника злоумышленник располагается между двумя проверенными объектами, чтобы читать, изменять или перенаправлять данные, которыми они обмениваются. Популярная беспроводная атака MITM называется «злой близнец AP», когда злоумышленник вводит вредоносную точку доступа и настраивает ее с тем же SSID, что и у законной точки доступа. Чтобы предотвратить установку вредоносных AP, организации должны настроить WLC с противомошенническими политиками AP.

## Безопасность беспроводных локальных сетей

Чтобы противостоять угрозам, препятствовать проникновению хакеров и защитить данные, использовались две ранние функции безопасности, которые по-прежнему доступны на большинстве маршрутизаторов и точек доступа: маскировка (сокрытие) SSID и фильтрация MAC-адресов. Доступны четыре метода аутентификации с общим ключом: WEP, WPA, WPA2 и WPA3 (устройства с WPA3 пока недоступны). 

Домашние роутеры обычно имеют два варианта аутентификации: WPA и WPA2 (сильнейший из них). Шифрование используется для защиты данных. Стандарты WPA и WPA2 используют следующие протоколы шифрования: TKIP и AES. В сетях с более строгими требованиями к безопасности для предоставления доступа беспроводным клиентам требуется дополнительная аутентификация или вход в систему. Для выбора режима безопасности Enterprise требуется сервер RADIUS для аутентификации, авторизации и учета (AAA).

<!-- 12.8.2 -->
<!-- quiz -->
