# Введение в принципы STP

<!-- 5.0.1 -->
## Почему я должен выполнить этот модуль?

Добро пожаловать в принципы STP!

Хорошо продуманная сеть уровня 2 будет иметь избыточные коммутаторы и пути для обеспечения того, чтобы при отключении одного коммутатора был доступен другой путь к другому коммутатору для пересылки данных. Пользователи сети не будут сталкиваться с какими-либо сбоями в обслуживании. Избыточность в иерархической структуре сети устраняет проблему одной точки отказа, но она может создать другой вид проблемы, называемой коммутируемыми петлями.

Что такое петля? Представьте, что вы на концерте. Микрофон певицы и динамик могут по целому ряду причин создать петлю обратной связи. То, что вы слышите, это усиленный сигнал от микрофона, который выходит из громкоговорителя, который затем снова поднимается микрофоном, усиливается дальше, и снова передается через громкоговоритель. Звук быстро становится очень громким, неприятным и делает невозможным услышать реальную музыку. Это продолжается до тех пор, пока соединение между микрофоном и динамиком не будет разорвано.

Коммутируемая петля создает аналогичный хаос в сети. Это может произойти очень быстро и сделать невозможным использование сети. Существует несколько распространенных способов создания и распространения коммутируемой петли. Протокол связующего дерева (STP) разработан специально для устранения петель в сети. В этом модуле обсуждаются причины петлей и различные типы протоколов связующего дерева. Она включает в себя видео и задания Packet Tracer, чтобы помочь вам понять принципы STP.

<!-- 5.0.2 -->

## Что я буду изучать в этом модуле?

**Цель модуля:** Принципы STP

**Задачи модуля:** Объяснение того, как решается избыточность в коммутируемых сетях при помощи STP.

| **Заголовок темы** |	**Цель темы** |
| --- | --- |
| **Назначение протокола STP** | Объяснение общих распространенные проблемы в работе коммутируемых сетей уровня с избыточностью. |
| **Принципы работы STP**	| Объяснение принципов работы простой коммутируемой сети. |
| **Эволюция STP** | Объяснить принципы работы протокола Rapid PVST+. |