<!-- 11.2.1 -->
## Обзор атак VLAN

В качестве краткого обзора, атака с переходом VLAN может быть запущена одним из трех способов:

* Подмена сообщений DTP от атакующего хоста, чтобы заставить коммутатор войти в режим транкинга. Отсюда злоумышленник может отправлять трафик, помеченный целевой VLAN, а затем коммутатор доставляет пакеты в пункт назначения.
* Вводится вредоносный коммутатор и включается транкинг. Затем злоумышленник может получить доступ ко всем сетям VLAN на коммутаторе-жертве с вредоносного коммутатора.
* Другим типом атаки со переходом VLAN является атака с двойным тегированием (или двойной инкапсуляцией). Эта атака использует преимущества аппаратного обеспечения большинства коммутаторов.

<!-- 11.2.2 -->
## Шаги, чтобы нейтрализовать атаки VLAN Hopping

Используйте следующие шаги, чтобы нейтрализовать атаки с переходом VLAN:

**Шаг 1**: Отключите согласование DTP (автоматические магистральные каналы) на немагистральных портах с помощью команды интерфейсной настройки **switchport mode access**.

**Шаг 2**: Отключите неиспользуемые порты и назначьте их неиспользуемой VLAN.

**Шаг 3**: Вручную включите магистральный канал на магистральном порту с помощью команды интерфейсной настройки **switchport mode trunk**.

**Шаг 4**: Отключите согласование DTP (автоматические магистральные каналы) на магистральных портах с помощью команды интерфейсной настройки **switchport nonegotiate**.

**Шаг 5**: Установите для native VLAN, VLAN, отличную от VLAN 1, с помощью команды **switchport trunk native vlan** _vlan\_number_.

Например, предположим следующее:

* Порты FastEthernet с 0/1 по fa0/16 являются активными портами доступа
* Порты FastEthernet с 0/17 по 0/20 в настоящее время не используются
* Порты FastEthernet с 0/21 по 0/24 являются магистральными портами.

 VLAN hopping может быть нейтрализован путем реализации следующей конфигурации.

```
S1(config)# interface range fa0/1 - 16
S1(config-if-range)# switchport mode access
S1(config-if-range)# exit
S1(config)# 
S1(config)# interface range fa0/17 - 20
S1(config-if-range)# switchport mode access
S1(config-if-range)# switchport access vlan 1000
S1(config-if-range)# shutdown
S1(config-if-range)# exit
S1(config)# 
S1(config)# interface range fa0/21 - 24
S1(config-if-range)# switchport mode trunk
S1(config-if-range)# switchport nonegotiate
S1(config-if-range)# switchport trunk native vlan 999
S1(config-if-range)# end
S1#
```

* Порты FastEthernet от 0/1 до 0/16 являются портами доступа, и поэтому транкинг отключен, явно сделав их портами доступа.
* Порты FastEthernet с 0/17 по 0/20 являются неиспользуемыми портами и отключены и назначены неиспользуемой VLAN.
* Порты FastEthernet с 0/21 по 0/24 являются магистральными и включаются вручную как транки с отключенным DTP. Собственная VLAN также изменяется с VLAN по умолчанию 1 на неиспользуемую VLAN 999.

<!-- 11.2.3 -->
<!-- syntax -->
