# Введение в конфигурация WLAN

<!-- 13.0.1-->
## Почему я должен выполнить этот модуль?
Добро пожаловать в главу "Конфигурация WLAN"

Некоторые из нас помнят, как подключались к Интернету по телефонной линии. Набирали номер, используя свой стационарный телефон. Ваш стационарный телефон был недоступен для совершения или приема звонков, пока вы были в Интернете. Ваше модемное соединение с интернетом было очень медленным. В основном это означало, что для большинства людей ваш компьютер всегда находился в одном месте у вас дома или в школе.

Затем мы смогли подключиться к Интернету, не используя наши стационарные телефоны. Но наши компьютеры все еще были подключены к устройствам, которые подключали их к Интернету. Сегодня мы можем подключиться к Интернету с помощью беспроводных устройств, которые позволяют нам брать наши телефоны, ноутбуки и планшеты практически в любое место. Приятно иметь такую свободу передвижения, но для этого требуются специальные конечные и промежуточные устройства и хорошее понимание беспроводных протоколов. Хотите узнать больше? Тогда этот модуль для вас!

<!-- 13.0.2-->
## Что я буду изучать в этом модуле?

**Заголовок модуля:** Конфигурация WLAN.

**Цели модуля:** Реализовать WLAN с использованием беспроводного маршрутизатора и контроллера беспроводной сети (WLC).

| **Название темы** | **Цель темы** |
| --- | --- |
| **Настройка беспроводных локальных сетей для удаленных объектов** | Выполнить настройку беспроводной локальной сети на удаленном объекте. |
| **Конфигурация Базового WLAN с контроллером беспроводной сети** | Настройка WLC WLAN для использования интерфейса управления и WPA2 PSK аутентификацию. |
| **Конфигурация WPA2 Enterprise WLAN с контроллером беспроводной сети** | Выполнить настройку статических маршрутов IPv4 и IPv6 по умолчанию. |
| **Настройка плавающих статических маршрутов** | Настройка WLC WLAN для использования интерфейса VLAN, сервера DHCP и WPA2 Аутентификация уровня предприятия. |
| **Поиск и устранение проблем с беспроводными локальными сетями** | Отлаживать распространённые проблемы конфигурации беспроводных сетей. |