# Практика и контрольная работа модуля Принципы маршрутизации

<!-- 14.6.1 -->
## Что я изучил в этом модуле?
**Определение пути**

Основными функциями маршрутизатора являются определение наилучшего пути для пересылки пакетов на основе информации, содержащейся в таблице маршрутизации, и пересылка пакетов к месту назначения. Наилучший путь в таблице маршрутизации также известен как самое длинное совпадение. Наилучшим совпадением является маршрут в таблице маршрутизации, в котором максимальное число крайних левых битов совпадает с IPv4-адресом назначения пакета. Непосредственно подключенные сети — это сети, настроенные на активных интерфейсах маршрутизатора. Непосредственно подключенная сеть добавляется в таблицу маршрутизации, когда интерфейс настроен с IP-адресом и маской подсети (длина префикса) и активен (up и up). Маршрутизаторы узнают о удаленных сетях двумя способами: статические маршруты добавляются в таблицу маршрутизации при ручной настройке маршрута и динамические протоколы маршрутизации. Используя протоколы динамической маршрутизации, такие как EIGRP и OSPF, маршруты добавляются в таблицу маршрутизации, когда протоколы маршрутизации динамически узнают о удаленной сети.

**Пересылка пакетов**

После того, как маршрутизатор определит правильный путь, он может переслать пакет через напрямую подключенную сеть, он может переслать пакет маршрутизатору следующего перехода или отбросить пакет. Основной задачей функции пересылки пакетов является инкапсуляция пакетов в соответствующий тип кадра канала передачи данных для исходящего интерфейса. Маршрутизаторы поддерживают три механизма пересылки пакетов: коммутацию процессов, быструю коммутацию и CEF. Следующие шаги описывают процесс пересылки пакетов:

1. Кадр канального уровня с инкапсулированным IP-пакетом поступает на входной интерфейс.
2. Маршрутизатор проверяет IP-адрес назначения в заголовке пакета и обращается к своей таблице IP-маршрутизации.
3. Маршрутизатор находит самый длинный совпадающий префикс в таблице маршрутизации.
4. Маршрутизатор инкапсулирует пакет во кадр канального уровня выходного интерфейса и пересылает его из него. Назначением может быть устройство, подключенное к сети, или маршрутизатор следующего перехода.
5. Однако если нет соответствующей записи маршрута, пакет отбрасывается.


**Обзор базовой конфигурации маршрутизатора**

Существует несколько команд настройки и проверки для маршрутизаторов, в том числе **show ip route,show ip interface, show ip interface brief** и **show running-config**. Чтобы уменьшить объем выходных данных команды, используйте фильтр. Для отображения определенных разделов выходных данных можно использовать команды фильтрации. Чтобы включить фильтрацию, введите вертикальную черту (|) после команды **show**, а затем введите параметр и выражение фильтрации. К параметрам фильтрации, которые следует указывать после вертикальной черты, относятся:

- **section** — показать целый раздел, который начинается с заданного фильтра.
- **include** — включить все строки выходных данных, которые соответствуют заданному фильтру.
- **exclude** — исключить все строки выходных данных, которые соответствуют заданному фильтру.
- **begin** — показать все строки выходных данных от конкретного места, начиная с линии, которая соответствует заданному фильтру.

**Таблица IP маршрутизации**

Таблица маршрутизации содержит список маршрутов известных сетей (префиксы и длины префикса). Источником этой информации являются непосредственно подключенные сети, статические маршруты и протоколы динамической маршрутизации. К числу распространенных кодов таблицы маршрутизации относятся:

- **L** — указывает адрес, назначенный интерфейсу маршрутизатора. Данный код позволяет маршрутизатору быстро определить, что полученный пакет предназначен для интерфейса, а не для пересылки.
- **C** — определяет сеть с прямым подключением.
- **S** — определяет статический маршрут, созданный для достижения конкретной сети.
- **O** — определяет сеть, динамически полученную от другого маршрутизатора с помощью протокола маршрутизатора OSPF.
- '*' - маршрут является кандидатом на маршрут по умолчанию.


Каждый маршрутизатор принимает решение самостоятельно, основываясь на информации, содержащейся в собственной таблице маршрутизации. Информация в таблице маршрутизации одного маршрутизатора не обязательно совпадает с таблицей маршрутизации другого маршрутизатора. Информация о маршруте для пути не предоставляет возвратную информацию о маршруте. Записи таблицы маршрутизации включают источник маршрута, сеть назначения, AD, метрику, следующий переход, метку времени маршрута и интерфейс выхода. Чтобы узнать о удаленных сетях, маршрутизатор должен иметь по крайней мере один активный интерфейс, настроенный с IP-адресом и маской подсети (длина префикса), который называется сетью, подключенной напрямую. Статические маршруты настраиваются вручную и определяют точный путь между двумя сетевыми устройствами. Протоколы динамической маршрутизации могут обнаруживать сеть, поддерживать таблицы маршрутизации, выбирать оптимальный путь и автоматически обнаруживать новый оптимальный путь в случае изменения топологии. Маршрут по умолчанию определяет маршрутизатор следующего перехода, который будет использоваться, если таблица маршрутизации не содержит определенного маршрута, соответствующего IP-адресу назначения. Маршрут по умолчанию может быть либо статическим маршрутом, либо автоматически извлеченным из протокола динамической маршрутизации. Маршрут по умолчанию имеет запись маршрута IPv4 0.0.0/0 или запись маршрута IPv6 ::/0. Таблицы маршрутизации IPv4 по-прежнему имеют структуру, основанную на классовой адресации, представленной уровнями отступов. Таблицы маршрутизации IPv6 не используют структуру таблицы маршрутизации IPv4. В операционной системе Cisco IOS для определения маршрута и занесения его в таблицу IP-маршрутизации применяется так называемое административное расстояние (AD). Эта величина выражает надежность маршрута. Чем ниже значение AD, тем выше надежность.

**Статическая и динамическая маршрутизация**

Статические маршруты обычно используются:

- В качестве маршрута по умолчанию пересылаются пакеты поставщику услуг.
- Для маршрутов за пределами домена маршрутизации, которые не были изучены протоколом динамической маршрутизации.
- Когда сетевой администратор хочет явно определить путь для определенной сети.
- Для маршрутизации между тупиковыми сетями.


Обычно используется протокол динамической маршрутизации:

- В сетях, состоящих из более чем нескольких маршрутизаторов.
- Когда изменение топологии сети требует от сети автоматического определения другого пути.
- Для масштабируемости. По мере роста сети протокол динамической маршрутизации автоматически узнает о новых сетях.


Текущие протоколы маршрутизации включают IGP и EGPs. Протоколы внутреннего шлюза (IGP) — это протоколы маршрутизации, используемые для обмена информацией о маршрутизации в домене маршрутизации, управляемом одной организацией. Единственным EGP является BGP. BGP обменивается информацией маршрутизации между различными организациями. BGP используется провайдерами для маршрутизации пакетов через Интернет. Протоколы маршрутизации вектора расстояния, состояния канала и векторного пути относятся к типу алгоритма маршрутизации, используемого для определения наилучшего пути. Основными компонентами протоколов динамической маршрутизации являются структуры данных, сообщения протокола маршрутизации и алгоритмы. Протокол маршрутизации выбирает наилучший путь, исходя из значения или метрики, используемых для определения расстояния до сети. Метрика — это числовое значение, используемое для измерения расстояния до заданной сети. Наиболее оптимальным путем к сети является путь с наименьшей метрикой. Если маршрутизатор располагает двумя или более путями к пункту назначения с метриками равной стоимости, он отправляет пакеты по обоим путям. Это называется распределением нагрузки в соответствии с равной стоимостью.


<!--14.6.2 Контрольная работа модуля - Принципы маршрутизации -->