# Введение в сети VLAN

<!-- 3.0.1 -->
## Почему я должен выполнить этот модуль?
Добро пожаловать во VLAN!

Представьте, что вы отвечаете за очень большую конференцию. Есть люди со всего мира, которые разделяют общие интересы, и некоторые, которые также имеют специальные знания. Представьте себе, если бы каждый эксперт, который хотел представить свою информацию меньшей аудитории, должен был сделать это в одном большом зале со всеми другими экспертами и их аудиториями. Никто ничего не услышит. Вам придется найти отдельные комнаты для всех экспертов и их небольших аудиторий. Виртуальная LAN (VLAN) делает что-то подобное в сети. VLAN создаются на уровне 2 для сокращения или устранения широковещательного трафика. VLAN — это способ разделения сети на более мелкие сети, так что устройства и люди в пределах одной VLAN взаимодействуют друг с другом и не должны влиять на трафик в других сетях. Сети VLAN позволяют администратору производить сегментацию по функциям, проектным группам или областям применения, вне зависимости от физического расположения пользователя или устройства. Вы знаете, что хотите научиться делать это, так что не ждите!

<!-- 3.0.2 -->
## Что я буду изучать в этом модуле?

**Цель модуля**: Сети VLAN

**Задачи модуля**: Реализация сетей VLAN и транкинга в коммутируемой сети.

| Заголовок темы | Цель темы |
| --- | --- |
| **Обзор виртуальных локальных сетей** | Объяснить, какую роль выполняют виртуальные локальные сети в коммутируемой сети. |
| **Виртуальные локальные сети в среде с несколькими коммутаторами** | Объяснить, как коммутатор пересылает кадры с использованием конфигурации виртуальной локальной сети в среде с несколькими коммутаторами. |
| **Магистрали виртуальных локальных сетей** | Выполнить настройку магистрального порта на коммутаторе локальной сети. |
| **Динамический протокол транкинга (DTP)** | Выполнить настройку протокола DTP (Dynamic Trunking Protocol). |

