<!-- 16.3.3 -->
## Обработка пакетов с использованием статических маршрутов

1. Пакет приходит на интерфейс роутера R1.
2. У R1 нет определенного маршрута к сети назначения, таким образом, он использует статический маршрут по умолчанию.
3. R1 инкапсулирует пакет в новый кадр. Поскольку канал к R2 имеет тип типа «точка-точка», R1 добавляет адрес типа «все единицы» в адрес назначения второго уровня.
4. Кадр пересылается из соответствующего интерфейса. Пакет приходит на интерфейс роутера R2.
5. R2 деинкапсулирует кадр и выполняет поиск маршрута к адресату. Этот роутер имеет статический маршрут к сети назначения из одного из своих интерфейсов.
6. R2 инкапсулирует пакет в новый кадр. Поскольку канал к R3 имеет тип «точка-точка», R2 добавляет адрес типа «все единицы» в адрес назначения второго уровня.
7. Кадр пересылается из соответствующего интерфейса. Пакет приходит на интерфейс R3.
8. R3 деинкапсулирует кадр и выполняет поиск маршрута к адресату. Этот роутер имеет подключенный маршрут к сети назначения из одного из своих интерфейсов.
9. R3 ищет запись таблицы ARP для сети назначения, чтобы найти MAC-адрес уровня 2 для PC3. Если запись отсутствует, R3 отправляет запрос ARP с одного из своих интерфейсов, а PC3 посылает ARP-ответ, который включает MAC-адрес PC3.
10. R3 инкапсулирует пакет в новый кадр с MAC-адресом соответствующего интерфейса в качестве адреса уровня 2 источника и MAC-адресом PC3 в качестве MAC-адреса назначения.
11. Кадр пересылается из соответствующего интерфейса. Пакет поступает на интерфейс сетевого адаптера (NIC) компьютера PC3.

## Поиск и устранение проблем с конфигурацией статических маршрутов IPv4 и маршрутов IPv4 по умолчанию

Существуют факторы воздействия на сети, которые могут вызвать изменение их статуса. Может произойти сбой интерфейса или интернет-провайдер оборвет соединение. Каналы могут быть перегружены или администратор может ввести неправильную конфигурацию. Часто используемые команды ОС IOS для поиска и устранения неполадок:

* **ping**;
* **traceroute**;
* **show ip route**;
* **show ip interface brief**;
* **show cdp neighbors detail**.

<!-- 16.3.4 -->
<!-- quiz -->
