<!-- 15.0.1 -->
## Почему я должен выполнить этот модуль?

Добро пожаловать в Статическую IP маршрутизацию!

Существует так много разных способов динамической маршрутизации пакета, что вы можете удивиться, почему кто-то потратил время на ручную настройку статического маршрута. Это своего рода, как ручная стирка всей вашей одежды, когда у вас есть совершенно хорошая стиральная машина. Но вы знаете, что некоторые предметы одежды не могут попасть в стиральную машину. Некоторые предметы извлекают выгоду из мытья вручную. В сетях есть пхожее свойство. Как оказалось, есть много ситуаций, когда вручную настроенный статический маршрут является вашим лучшим вариантом.

Существуют различные виды статических маршрутов, и каждый из них идеально подходит для решения (или избежания) определенного типа сетевой проблемы. Многие сети используют как динамическую, так и статическую маршрутизацию, поэтому сетевые администраторы должны знать, как настраивать, проверять и устранять статические маршруты. Вы проходите этот курс, потому что хотите стать сетевым администратором или вы хотите улучшить свои навыки сетевого администратора. Вы будете рады, что взяли этот модуль, потому что вы будете использовать эти навыки часто! И поскольку этот модуль предназначен для настройки статических маршрутов, существует несколько заданий проверки синтаксиса, а затем Packet Tracer и лабораторная работа, где вы можете отточить свои навыки!

<!-- 15.0.2 -->
## Что я буду изучать в этом модуле?

**Цель модуля**: Статическая IP-маршрутизация

**Задачи модуля**: Выполнить настройку статических маршрутов IPv4 и IPv6.

| **Заголовок темы** | **Цель темы** |
| --- | --- |
| **Статические маршруты** | Описание синтаксиса команд конфигурации статических маршрутов. |
| **Настройка статических маршрутов для пересылки IP-пакетов** | Выполнить настройку статических маршрутов IPv4 и IPv6. |
| **Настройка статических маршрутов для пересылки IP-пакетов по умолчанию** | Выполнить настройку статических маршрутов IPv4 и IPv6 по умолчанию. |
| **Настройка плавающих статических маршрутов** | Выполнить настройку плавающего статического маршрута для создания резервного подключения. |
| **Настройка статических маршрутов хостов** | Настройтка статические маршруты хостов IPv4 и IPv6, которые направляют трафик на определенный хост. |