# Практика и контрольная работа модуля Маршрутизация между сетями VLAN

<!-- 4.5.1 -->
## Packet Tracer. Устранение неполадок маршрутизации между VLAN

В этом задании вам предстоит продемонстрировать и закрепить навыки реализации маршрутизации между VLAN, включая настройку IP-адресов, cетей VLAN, транковых каналов и подынтерфейсов.

[Открыть описание в PDF](./assets/4.5.1-packet-tracer---inter-vlan-routing-challenge_ru-RU.pdf)

[Скачать файл для Packet Tracer](./assets/4.5.1-packet-tracer---inter-vlan-routing-challenge_ru-RU.pka)

<!-- 4.5.2 -->
## Packet Tracer. Лабораторная работа - Внедрение маршрутизации между виртуальными локальными сетями

В этой лабораторной работе вы выполните следующие задачи.

- Часть 1: Создание сети и настройка основных параметров устройства
- Часть 2: Создание сетей VLAN и назначение портов коммутатора
- Часть 3: Конфигурация магистрального канала стандарта 802.1Q между коммутаторами
- Часть 4: Настройка маршрутизации между VLAN на коммутаторе S1
- Часть 5: Проверьте, работает ли маршрутизация между VLAN

[Открыть описание в PDF](./assets/4.5.2-lab---implement-inter-vlan-routing_ru-RU.pdf)

<!-- 4.5.3 -->
## Что я изучил в этом модуле?

**Принципы маршрутизации между виртуальными локальными сетями**

Узлы в одной VLAN не могут взаимодействовать с узлами в другой VLAN, если нет маршрутизатора или коммутатора уровня 3 для предоставления услуг маршрутизации. Маршрутизация между сетями VLAN — это процесс переадресации сетевого трафика из одной сети VLAN в другую с помощью маршрутизатора. Три варианта включают устаревшие устройства, маршрутизатор на флешке и коммутатор уровня 3 с использованием SVI. В предыдущих версий использовался маршрутизатор с несколькими интерфейсами Ethernet. Каждый интерфейс маршрутизатора был подключен к порту коммутатора в разных VLAN. По мере возрастания количества VLAN в сети, требующих по одному физическому интерфейсу на каждую VLAN, количество свободных интерфейсов маршрутизатора быстро уменьшается. Метод маршрутизации между VLAN «маршрутизатор на палке» требует только одного физического интерфейса Ethernet для маршрутизации трафика между несколькими VLAN в сети. Интерфейс Ethernet маршрутизатора Cisco IOS настроен как магистральное соединение 802.1Q и подключен к магистральному порту коммутатора уровня 2. Интерфейс маршрутизатора настраивается с помощью субинтерфейсов для идентификации маршрутизируемых VLAN. Подынтерфейсы — это программные виртуальные интерфейсы, связанные с одним физическим интерфейсом. Современный метод — маршрутизация между VLAN на коммутаторе уровня 3 с использованием SVI. Интерфейс SVI можно создать для любой сети VLAN, существующей на коммутаторе. SVI выполняет те же функции для VLAN, что и интерфейс маршрутизатора. Интерфейс SVI для сети VLAN обеспечивает обработку пакетов 3-го уровня в обоих направлениях через порты коммутатора, связанные с этой VLAN.

**Маршрутизация между сетями VLAN с использованием метода Router-on-a-Stick**

Чтобы настроить коммутатор с VLAN и транкингом, выполните следующие действия: создать VLAN и присвоить им имена, создать интерфейс управления, настроить порты доступа и настроить порты магистрального соединения. Для использования метода Router-on-a-Stick требуется настроить подинтерфейсы для каждой маршрутизируемой сети VLAN. Подинтерфейс создается с помощью команды режима глобальной конфигурации **interface** *interface_id subinterface_id*. Для осуществления маршрутизации каждому подынтерфейсу маршрутизатора необходимо назначить IP-адрес в своей подсети. После создания всех субинтерфейсов физический интерфейс должен быть включен с помощью команды конфигурации интерфейса **no shutdown**. С узла проверьте подключение к узлу в другой VLAN с помощью команды **ping**. Используется **ping** для проверки подключения к узлу и коммутатору. Для проверки и устранения неполадок используйте команды **show ip route\*\* show ip interface brief, show interfaces,** и **show interfaces trunk**.

**Маршрутизация между виртуальными локальными сетями с помощью устройств коммутации уровня 3**

Корпоративные локальные локальные сети используют коммутаторы уровня 3 для обеспечения маршрутизации между VLAN. Коммутаторы уровня 3 используют аппаратную коммутацию для достижения более высоких скоростей обработки пакетов, чем маршрутизаторы. Возможности многоуровневого коммутатора включают маршрутизацию между сетями VLAN с помощью нескольких коммутируемых виртуальных интерфейсов (SVI), а также преобразование порта коммутации 2-го уровня в интерфейс уровня 3. Для обеспечения маршрутизации между VLAN коммутаторы уровня 3 используют SVI. SVI настраиваются с помощью той же команды интерфейса vlan vlan-id, которая используется для создания SVI управления на коммутаторе уровня 2. Для каждой маршрутизируемой сети VLAN необходимо создать SVI уровня 3. Чтобы настроить коммутатор с VLANS и транкингом, выполните следующие действия: создайте VLAN, создайте интерфейсы VLAN SVI, настройте порты доступа и включите IP-маршрутизацию. С узла проверьте подключение к узлу в другой VLAN с помощью команды **ping**. Затем проверьте подключение к узлу с помощью команды Windows **ping**. VLAN должны объявляться с использованием статической или динамической маршрутизации. Чтобы включить маршрутизацию на коммутаторе уровня 3, необходимо настроить маршрутизируемый порт. Маршрутизированный порт создается на коммутаторе уровня 3 путем отключения функции порта коммутатора на порту уровня 2, подключенном к другому устройству уровня 3. Интерфейс может быть настроен с конфигурацией IPv4 для подключения к маршрутизатору или другому коммутатору уровня 3. Чтобы настроить маршрутизатор уровня 3 на маршрутизацию с маршрутизатором, выполните следующие действия: настройте маршрутизируемый порт, включите маршрутизацию, настройте маршрутизацию, проверьте маршрутизацию и проверьте подключение.

**Поиск и устранение неполадок маршрутизации между VLAN**

Существует ряд причин, по которым конфигурация маршрутизации между VAN может не работать. Все они связаны с проблемами подключения, такими как отсутствие VLAN, проблемы порта магистрального коммутатора, проблемы порта доступа коммутатора и проблемы конфигурации маршрутизатора. VLAN может отсутствовать, если она не была создана, случайно удалена или не разрешена для магистрального канала. Другая проблема маршрутизации между VLAN связана с неправильной конфигурацией портов коммутатора. В устаревшем решении для межVLAN неправильно сконфигурированный порт коммутатора может быть вызван, когда соединительный порт маршрутизатора не назначен правильной VLAN. При использовании решения «маршрутизатор на флешке» наиболее распространенной причиной является неправильная конфигурация магистрального порта. При подозрении на проблему с конфигурацией порта доступа коммутатора используйте команды **ping** и show **interfaces *interface-id* switchport** для определения проблемы. Проблемы конфигурации маршрутизатора с конфигурацией маршрутизатора на флеш-накопителе обычно связаны с неправильными конфигурациями подинтерфейса. Проверьте состояние подинтерфейса с помощью команды **show ip interface brief**.

<!-- 4.5.3 Контрольная модуля - Маршрутизация между VLAN - квиз -->

