
---

> **ВАЖНО**
> 
> Форма для ответов на вопросы будет доступна только при развертывании лабораторной работы 

---

## Таблица адресации

| Устройство | Интерфейс | Адрес      | Маска подсети | Шлюз по умолчанию |
|------------|-----------|------------|---------------|-------------------|
| RTA        | G0/0      | 10.10.10.1 | 255.255.255.0 | —                 |
| RTA        | G0/1      | 10.10.20.1 | 255.255.255.0 | —                 |
| SW1        | VLAN1     | 10.10.10.2 | 255.255.255.0 |                   |
| SW2        | VLAN1     | 10.10.20.2 | 255.255.255.0 |                   |
| PC-1       | NIC       |            | 255.255.255.0 |                   |
| PC-2       | NIC       |            | 255.255.255.0 |                   |

## Цели

Часть 1. Создать топологию сети

Часть 2. Настроить устройства и проверить подключение

## Инструкции

### Часть 1. Создание топологии сети

**Шаг 1. Получите необходимые устройства**

1.  Нажмите иконку **Network Devices** в нижней панели инструментов.

2.  Нажмите значок роутера в подменю.

3.  Найдите значок роутера **1941**. Нажмите и перетащите его в область топологии.

4.  Выберите пункт **Switches** в меню.

5.  Найдите значок коммутатора **2960**. Нажмите и перетащите его в область топологии.

6.  Повторите шаг выше, чтобы в области топологии было **два** коммутатора 2960.

7.  Щелкните значок **End Devices**.

8.  Найдите значок ПК. Перетащите **два** компьютера в область топологии.

9.  Расположите устройства в макете, с которым вы можете работать, нажимая и перетаскивая.

**Шаг 2. Назовите устройства**

Устройства имеют имена по умолчанию, которые вам нужно будет изменить. Назовите их так, как показано в таблице адресации. Измените отображаемые имена устройств. Это текстовая метка, которая видна под каждым из них. Отображаемые имена должны **точно** совпадать с информацией в таблице адресации. Если это не так, это не будет оцениваться в конфигурации вашего устройства.

1. Нажмите отображаемое имя устройства под его значком. Текстовое поле должно появиться с мигающим указателем. Если появится окно настройки устройства, закройте его и повторите попытку, щелкнув немного дальше от значка устройства.

2. Замените текущее отображаемое имя на соответствующее из таблицы адресации.

3. Повторяйте процедуру, пока не назначите имена на все устройства.

**Шаг 3. Подключение устройств**

1. Нажмите на оранжевый значок молнии **Соединения** на нижней панели инструментов.

2. Найдите значок прямого **кабеля Ethernet**. Он выглядит как сплошная черная диагональная линия.

3. Чтобы подключить устройство, нажмите значок прямого Ethernet-кабеля, а затем выберите первое устройство, которое требуется подключить. Выберите правильный порт и затем нажмите на второе устройство. Выберите правильный порт, и устройства будут подключены.

4. Подключите устройства, как указано в таблице ниже.

| **От устройства** | **Порт** | **К устройству** | **Порт**          |
|---------------|------|--------------|---------------|
| RTA           | G0/0 | SW1          | G0/1          |
| RTA           | G0/1 | SW2          | G0/1          |
| SW1           | F0/1 | PC-1         | Fastethernet0 |
| SW2           | F0/1 | PC-2         | Fastethernet0 |

### Часть 2. Настройка устройств

Запишите адреса ПК и адреса шлюза в таблице адресации. Вы можете использовать любой доступный адрес в сети для PC1 и PC2.

**Шаг 1. Настройте роутер**

1. Настройте основные параметры устройства.

    1.  Имя узла, как показано в таблице адресации.

    2.  Установите **Ciscoenpa55** в качестве зашифрованного пароля.

    3.  Установите **Ciscolinepa55** в качестве пароля на виртуальные терминалы (линии).

    4.  Все линии должны принимать подключения.

    5.  Настройте баннер MOTD (сообщения дня).

2. Настройка параметров интерфейса.

    1.  Адресация.

    2.  Описания интерфейсов.

    3.  Сохраните конфигурацию.

**Шаг 2. Настройка коммутаторов SW1 и SW2**

1. Настройте интерфейс управления по умолчанию таким образом, чтобы он принимал подключения по сети от локальных и удаленных узлов. Используйте значения в таблице адресации.

2. Настройте зашифрованный пароль, используя значение, приведенное в шаге 1.1.

3. Настройте все линии для приема подключений, используя пароль из шага 1.1.

4. Настройте коммутаторы таким образом, чтобы они могли отправлять данные узлам в удаленных сетях.

5. Сохраните конфигурацию.

**Шаг 3. Настройка узлов ПК**

Настройка адресации на узлах. Если конфигурация завершена, вы сможете выполнить эхо-запрос на все устройства в топологии.

[Скачать файл Packet Tracer для локального запуска](./assets/1.6.1-lab.pka)
