<!-- 16.3.3 -->
## Обработка пакетов с использованием статических маршрутов

1. Пакет приходит на интерфейс маршрутизатора R1.
2. У маршрутизатора R1 нет определенного маршрута к сети назначения; таким образом, R1 использует статический маршрут по умолчанию.
3. Маршрутизатор R1 инкапсулирует пакет в новый кадр. Поскольку канал к маршрутизатору R2 является каналом типа «точка-точка», R1 добавляет адрес типа «все единицы» в адрес назначения второго уровня.
4. Кадр пересылается из соответствующего интерфейса. Пакет приходит на интерфейс маршрутизатора R2.
5. Маршрутизатор R2 деинкапсулирует кадр и выполняет поиск маршрута к адресату. R2 имеет статический маршрут к сети назначения из одного из своих интерфейсов.
6. Маршрутизатор R2 инкапсулирует пакет в новый кадр. Поскольку канал к маршрутизатору R3 является каналом типа «точка-точка», R2 добавляет адрес типа «все единицы» в адрес назначения второго уровня.
7. Кадр пересылается из соответствующего интерфейса. Пакет приходит на интерфейс маршрутизатора R3.
8. Маршрутизатор R3 деинкапсулирует кадр и выполняет поиск маршрута к адресату. R3 имеет подключенный маршрут к сети назначения из одного из своих интерфейсов.
9. R3 ищет запись таблицы ARP для сети назначения, чтобы найти MAC-адрес уровня 2 для PC3. Если запись отсутствует, R3 отправляет запрос ARP с одного из своих интерфейсов, а PC3 посылает ARP-ответ, который включает MAC-адрес PC3.
10. R3 инкапсулирует пакет в новый кадр с MAC-адресом соответствующего интерфейса в качестве адреса уровня 2 источника и MAC-адресом PC3 в качестве MAC-адреса назначения.
11. Кадр пересылается из соответствующего интерфейса. Пакет поступает на интерфейс сетевого адаптера (NIC) компьютера PC3.

## Поиск и устранение проблем с конфигурацией статических маршрутов IPv4 и маршрутов IPv4 по умолчанию

Существуют факторы воздействия на сети, которые могут вызвать изменение их статуса, Может произойти сбой интерфейса или интернет провайдер обрывает соединение. Каналы могут быть перегружены или администратор может ввести неправильную конфигурацию. Часто используемые команды ОС IOS для поиска и устранения неполадок:

* **ping**
* **traceroute**
* **show ip route**
* **show ip interface brief**
* **show cdp neighbors detail**

<!-- 16.3.4 -->
<!-- quiz -->