<!-- 2.3.1 -->
## Пересылка кадров

Решение о том, как коммутатор пересылает трафик, принимается в зависимости от потока трафика. Термин «входной» используется для описания порта, через который кадр входит в устройство. Термин выходной порт используется для описания кадров, которые покидают устройство из определенного порта. Кадр Ethernet никогда не будет перенаправлен на тот же порт, с которого он был получен. Для того чтобы коммутатор знал, какой порт использовать для передачи кадра, он должен сначала узнать, какие устройства существуют на каждом порте. По мере того как коммутатор узнает о связи портов и устройств, он создает таблицу МАС-адресов. Каждый кадр, входящий в коммутатор, проверяется на предмет получения новой информации, изучая MAC-адрес источника кадра и номер порта, через который кадр вошел в коммутатор. Если MAC-адрес назначения является адресом одноадресной рассылки, коммутатор ищет совпадения между MAC-адресом назначения кадра и записью в таблице MAC-адресов. Методы переадресации коммутаторов включают коммутация с промежуточным хранением и сквозную коммутацию. Коммутация с промежуточным хранением использует проверку ошибок и автоматическую буферизацию. Сквозная коммутация не проверяет ошибки. Вместо этого она выполняет быструю пересылку кадров. Коммутатор может принимать решение о пересылке сразу после нахождения МАС-адреса назначения кадра в своей таблице МАС-адресов.

## Коммутационные домены

Если коммутационный порт Ethernet работает в полудуплексном режиме, каждый сегмент находится в своем собственном коллизионном домене. При работе портов коммутатора в полнодуплексном режиме не существует доменов столкновений. По умолчанию порты коммутатора Ethernet автоматически согласовывают полнодуплексный режим, если смежное устройство может также работать в полнодуплексном режиме. Совокупность соединенных коммутаторов формирует единый широковещательный домен. Только устройство сетевого уровня, например маршрутизатор, может разделить широковещательный домен уровня 2. Широковещательный домен уровня 2 называют широковещательным доменом МАС-адресов. В широковещательный домен МАС-адресов входят все устройства локальной сети, которые получают кадры широковещательной рассылки от узла. Когда коммутатор получает широковещательный кадр, он пересылает кадр из всех своих портов, за исключением входного порта, на котором широковещательный кадр был получен. Каждое устройство, подключенное к коммутатору, получает копию широковещательного кадра и обрабатывает ее. Коммутаторы соединяют сегменты локальной сети, используют таблицу MAC-адресов для определения выходных портов и могут сократить или полностью устранить коллизии. Характеристики коммутаторов, снижающие перегрузку сети, включают быструю скорость портов, быструю внутреннюю коммутацию, большие буферы кадров и высокую плотность портов.

<!-- 2.3.2 -->
<!-- quiz -->

