# Практика и контрольная работа модуля Принципы STP

<!-- 5.4.1 -->
## Что я изучил в этом модуле?

**Назначение протокола STP**

Избыточные маршруты в коммутируемой сети Ethernet могут привести к возникновению физических и логических петель 2-го уровня. Петли уровня 2 могут привести к нестабильности таблицы MAC-адресов, перегрузке каналов и высокой загрузке ЦП на коммутаторах и конечных устройствах. Это приводит к тому, что сеть становится непригодной для использования. В отличие от протоколов уровня 3, IPv4 и IPv6, уровень 2 Ethernet не включает в себя механизм распознавания и устранения бесконечно зацикливающихся кадров. Для локальных сетей Ethernet требуется топология без петель с одним путем между любыми двумя устройствами. STP — это сетевой протокол предотвращения петли, который позволяет резервировать при создании топологии уровня 2 без петли. Без STP петли уровня 2 могут образовываться, что приводит к бесконечному циклу широковещательных, многоадресных и неизвестных одноадресных кадров, что приводит к разрушению сети. Широковещательный шторм - это ненормально большое количество широковещательных передач, подавляющих сеть в течение определенного периода времени. Широковещательные штормы могут отключить сеть за считанные секунды, перегружая коммутаторы и конечные устройства. STP основан на алгоритме, изобретенном Радией Перлман. Ее алгоритм связующего дерева (STA) создает топологию без петли, выбрав один корневой мост, где все остальные коммутаторы определяют один путь с наименьшей стоимостью.

**Принцип работы STP**

Используя STA, STP строит топологию без петли в четырехэтапном процессе: выберите корневой мост, выберите корневые порты, выберите назначенные порты и выберите альтернативные (заблокированные) порты. Во время функций STA и STP коммутаторы используют BPDU для обмена информацией о себе и своих подключениях. BPDU используются для выбора корневого моста, корневых портов, назначенных портов и альтернативных портов. Каждый BPDU содержит идентификатор BID, который определяет коммутатор, отправивший BPDU. BID участвует в принятии многих решений STA, включая роли корневого моста и портов. Идентификатор BID содержит значение приоритета, MAC-адрес отправляющего коммутатора и дополнительный расширенный идентификатор системы. Самое низкое значение BID определяется комбинацией значений в этих трех полях. Коммутатор с самым низким значением идентификатора моста (BID) становится корневым мостом. Поскольку BID по умолчанию равен 32 768, два или более коммутаторов могут иметь одинаковый приоритет. В этом сценарии, где приоритеты одинаковы, коммутатор с самым низким MAC-адресом станет корневым мостом. Если корневой мост выбран для экземпляра протокола spanning-tree, STA начинает процесс определения оптимальных путей к корневому мосту от всех некорневых коммутаторов в домене широковещательной рассылки. Информация о пути, известная как стоимость внутреннего корневого пути, равна сумме стоимости отдельных портов на пути от коммутатора к корневому мосту. После определения корневого моста алгоритм STA выбирает корневой порт. Корневой порт является ближайшим к корневому мосту портом с точки зрения общей стоимости, которая называется стоимостью внутреннего корневого пути. После того, как каждый коммутатор выбирает корневой порт, коммутаторы будут выбирать назначенные порты. Назначенный порт — это порт в сегменте (с двумя коммутаторами), который имеет стоимость внутреннего корневого пути к корневому мосту. Если порт не является корневым или назначенным портом, он становится альтернативным (или резервным) портом. Альтернативные и резервные порты — находятся в состоянии отклонения или блокирования для предотвращения петель. Если коммутатор имеет несколько путей равной стоимости к корневому мосту, коммутатор определяет порт по следующим критериям: самый низкий BID отправителя, затем самый низкий приоритет порта отправителя и, наконец, самый низкий идентификатор порта отправителя. Для конвергенции STP требуется три таймера: таймер приветствия, таймер задержки пересылки и таймер максимального возраста. Пять состояний — это блокирование, прослушивание, обучение, пересылка и отключенное состояние. В PVST-версиях STP для каждого экземпляра связующего дерева выбирается корневой мост. Возможно наличие нескольких отдельных корневых мостов для различных наборов сетей VLAN.

**Эволюция STP**

Однако использование этого термина и этой аббревиатуры может быть двусмысленным. STP часто используется для обозначения различных реализаций связующего дерева, таких как RSTP и MSTP. Развитие STP, обеспечивающее более быструю сходимость STP. Протокол RSTP определяет следующие состояния портов: отбрасывание, изучение или пересылка. PVST+ является усовершенствованным протоколом компании Cisco, в котором для каждого отдельного VLAN используется отдельный экземпляр RSTP. Рассматриваемый вариант протокола spanning-tree поддерживает PortFast, UplinkFast, BackboneFast, BPDU guard, BPDU filter, root guard и loop guard. Коммутаторы Cisco под управлением IOS 15.0 или более поздней версии по умолчанию запускают PVST+. Rapid PVST+ — это усовершенствованная технология RSTP Cisco, которая использует PVST+ и предоставляет отдельный экземпляр 802.1w на VLAN. Если порт коммутатора настроен с помощью функции PortFast, то такой порт сразу переходит из состояния блокировки в состояние пересылки, минуя стандартные состояния перехода STP 802.1D (состояния прослушивания и получения данных). Вместо того, чтобы ожидать схождения протокола STP IEEE 802.1D в каждой сети VLAN, PortFast можно использовать на портах доступа для обеспечения немедленного подключения этих устройств к сети. Коммутаторы Cisco поддерживают функцию BPDU guard, которая сразу же ставит порт коммутатора в состояние отключенной ошибки после получения любого BPDU для защиты от потенциальных петель. На протяжении многих лет сети Ethernet перешли от нескольких взаимосвязанных коммутаторов, подключенных к одному маршрутизатору, к сложной иерархической структуре сети. В зависимости от реализации уровень 2 может включать не только уровень доступа, но и распределение или даже уровни ядра. Эти топологии могут включать сотни коммутаторов с сотнями или даже тысячами VLAN. STP адаптировалась к дополнительной избыточности и сложности благодаря усовершенствованиям в рамках RSTP и MSTP. Маршрутизация уровня 3 позволяет создавать избыточные пути и петли в топологии без блокировки портов. По этой причине некоторые среды переходят на уровень 3 везде, за исключением тех случаев, когда устройства подключаются к коммутатору уровня доступа.


<!-- 5.4.2 Контрольная по модулю - STP - quiz-->
