# Введение в поиск и устранение неполадок, связанных со статическими маршрутами и маршрутами по умолчанию

<!-- 16.0.1-->
## Почему я должен выполнить этот модуль?
Поиск и устранение неполадок, связанных со статическими маршрутами и маршрутами по умолчанию

Отличная работа! Вы пришли к окончательному модулю курса «Коммутация, Маршрутизация и Беспроводные Essentials v7.0 (SRWE)». Этот курс дал вам глубокие знания и навыки, необходимые для настройки коммутаторов и маршрутизаторов (включая беспроводные устройства) в растущей сети. Вы действительно хороши в сетевом администрировании!

Но что делает хорошего администратора сети отличным? Возможность эффективного устранения неполадок. Лучший способ получить навыки устранения неполадок в сети прост: всегда устранять неполадки. В этом модуле вы будете устранять как статические, так и маршруты по умолчанию. Существует Syntax Checker, Packet Tracer и практические Лабораторные работы, где вы можете отточить свои навыки устранения неполадок. Давайте приступим к этому!


<!-- 16.0.2-->
## Что я буду изучать в этом модуле?

**Название модуля:** Поиск и устранение неполадок, связанных со статическими маршрутами и маршрутами по умолчанию.

**Цели модуля:** Выполнить поиск и устранение неполадок в конфигурациях статического маршрута и маршрута по умолчанию.

| **Название темы** | **Цель темы** |
| --- | --- |
| **Обработка пакетов с использованием статических маршрутов** | Объяснить, как маршрутизатор обрабатывает пакеты при наличии настроенного статического маршрута. |
| **Поиск и устранение проблем с конфигурацией статических маршрутов IPv4 и маршрутов IPv4 по умолчанию** | Выполните поиск и устранение типичных неполадок, связанных с настройкой статического маршрута и маршрута по умолчанию. |