
---

> **ВАЖНО**
> 
> Форма для ответов на вопросы будет доступна только при развертывании лабораторной работы 

---

## Цели

Часть 1. Развертывание сети

Часть 2. Настройка EtherChannel

## Общие сведения

Вам было поручено разработать реализацию EtherChannel для компании, которая хочет улучшить производительность магистральных каналов коммутатора. Вы попробуете несколько различных способов реализации каналов EtherChannel, чтобы оценить, что лучше для компании. Вы создадите топологию, настройте магистральные порты и реализуйте EtherChannels LACP и PAgP.

## Инструкции

### Часть 1. Развертывание сети

Используйте приведенную ниже таблицу для построения топологии коммутатора.

**Шаг 1. Получите необходимые устройства.**

1.  Нажмите иконку **Network Devices** в нижней панели инструментов.

2.  Выберите пункт **Switches** в меню.

3.  Найдите значок коммутатора **2960**. Нажмите и перетащите значок коммутатора 2960 в область топологии.

4.  Повторите шаги выше, чтобы в области топологии было **три** коммутатора 2960.

5.  Расположите устройства в макете, с которым вы можете работать, нажимая и перетаскивая.

**Шаг 2. Назовите устройства.**

Устройства имеют имена по умолчанию, которые вам нужно будет изменить. Вы назовете устройства **SWA**, **SWB** и **SWC**. Вы меняете отображаемые имена устройств. Это текстовая метка, которая появляется под каждым устройством. Это **не** имя хоста. Отображаемые имена должны **точно** совпадать с именами, указанными на этом шаге. Если отображаемое имя не совпадает, это не будет оцениваться в конфигурации вашего устройства.

1.  Нажмите отображаемое имя устройства под значком устройства. Текстовое поле должно появиться с мигающим указателем. Если появится окно настройки устройства, закройте его и повторите попытку, щелкнув немного дальше от значка устройства.

2.  Замените текущее имя необходимым именем.

3.  Повторяйте процедуру, пока не назначните имена на все устройства.

**Шаг 3. Подключение устройств**

1. Нажмите на оранжевый значок молнии Соединения на нижней панели инструментов.

2. Найдите значок прямого кабеля Ethernet. Он выглядит как сплошная черная диагональная линия.

3. Чтобы подключить устройство, щелкните значок прямого Ethernet кабеля, а затем выберите первое устройство, которое требуется подключить. Выберите правильный порт и затем нажитне на второе устройство. Выберите правильный порт, и устройства будут подключены.

4. Подключите устройства, как указано в таблице ниже.

| Интерфейс Port Channel | Устройства | Порт подключения                 | Тип  |
|------------------------|------------|----------------------------------|------|
| 1                      | SWA - SWB  | G0/1 - G0/1                      | PAgP |
| 1                      | SWA - SWB  | G0/2 - G0/2                      | PAgP |
| 2                      | SWA - SWC  | F0/21 - F0/21                    | LACP |
| 2                      | SWA - SWC  | F0/22 Кому PARTIALURLPLACEHOLDER | LACP |
| 3                      | SWB - SWC  | F0/23 - F0/23                    | LACP |
| 3                      | SWB - SWC  | F0/24 - F0/24                    | LACP |

### Часть 2. Настройка EtherChannel

На каждом коммутаторе настройте порты, которые будут использоваться в Port Channel, как статические магистральные порты.

**Шаг 1. Настройка EtherChannel PAgP.**

Следуйте процедуре, которая использовалась в предыдущих действиях для настройки Port Channel 1 в качестве канала PAgP между SWA и SWB. Обе стороны должны договориться о EtherChannel.

**Шаг 2. Настройка EtherChannel LACP.**

Настройка Port Channel 2 в качестве канала LACP между SWA и SWC. Обе стороны должны договориться о EtherChannel.

**Шаг 3. Настройте резервный LACP EtherChannel**

Настройте Port Channel 3 в качестве канала LACP между SWB и SWC. В этом случае SWC инициирует согласование с SWB. SWB не инициирует согласование канала.

[Скачать файл Packet Tracer для локального запуска](./assets/6.4.1-lab.pka)
