## Введение

В этой работе вы настраиваете сеть, использующую EtherChannel и маршрутизацию между VLAN. Ради экономии времени вас не попросят выполнить все настройки на всех сетевых устройствах, как вам может потребоваться в реальной сети или другом упражнении. Вместо этого вы будете использовать навыки и знания, полученные в лабораторных работах в этом курсе, для настройки маршрутизатора и коммутаторов в топологии. В дополнение к EtherChannel и маршрутизации между VLAN эта задача включает в себя создание VLAN и магистралей, а также выполнение базовой конфигурации маршрутизатора и коммутатора.

**В процессе выполнения работы вам необходимо настроить шлюзы узла по умолчанию, однако адреса узлов предварительно настроены.**

Вы будете оцениваться по следующим навыкам:

* Настройка начальных параметров маршрутизатора.
* Настройка начальных параметров коммутатора, включая SVI и SSH.
* Конфигурация виртуальных локальных сетей.
* Настройка членства в VLAN портов коммутатора.
* Конфигурация EtherChannel.
* Устранение неполадок виртуальных локальных сетей.
* Конфигурация статического транкинга и DTP.
* Настройка маршрутизации между VLAN на коммутаторе уровня 3.
* Настройка маршрутизации между VLAN по технологии router-on-a-stick.
* Настройка шлюзов по умолчанию на узлах.

## Таблица адресации

Используйте таблицу адресации в задании PT

## Сценарий
Корпорация планирует внедрить EtherChannel и новую схему VLAN, чтобы сделать сеть более эффективной. Вас попросили поработать над дизайном и прототипом новой сети. Вы создали логическую топологию и теперь вам нужно настроить устройства, чтобы оценить схему. Вы настроите VLAN и членство в VLAN портов доступа на коммутаторах уровня доступа. Также вы настроите EtherChannel и транкинг. Наконец, вы настроите маршрутизатор и коммутатор уровня 3 для маршрутизации между VLAN. Некоторые адреса уже настроены.

## Инструкция

### Часть 1: Базовая конфигурация маршрутизатора

**Шаг 1: Настройте маршрутизатор с необходимыми настройками.**

1. Откройте командное окно на маршрутизаторе и перейдите в привилегированный режим EXEC.
2. Скопируйте и вставьте конфигурацию, указанную в задании PT, в интерфейс командной строки маршрутизатора.
3. Настройте следующие параметры на маршрутизаторе:
   * Секретный пароль привилегированного режима.
   * Пароль консоли
   * Удаленный доступ к линиям VTY.
   * Баннерное сообщение MOTD.
   * Имя хоста устройства в соответствии со значением в таблице адресации.
   * Все открытые текстовые пароли должны быть зашифрованы.
   * Адресацию на интерфейсах.
   * Описание интерфейсов.

**Примечание.** Не забудьте записать созданные вами пароли.

### Часть 2. Базовая конфигурация коммутатора

**Шаг 1: Настройка адресации для удаленного управления**

1. Настройте виртуальный интерфейс на коммутаторе с IP-адресацией в соответствии с таблицей адресации.
2. SVI коммутатора должен быть доступен из других сетей.


**Шаг 2: Настройте безопасный удаленный доступ**

На коммутаторе настройте SSH следующим образом:

* Имя пользователя и пароль в соответствии с заданием в PT
* Размерность ключа в соответствии с заданием
* Все линии VTY должны принимать только соединения SSH.
* Соединения должны требовать ранее настроенные имя пользователя и пароль.
* Доменное имя в соответствии с заданием в PT


### Часть 3: Конфигурация VLAN

**Шаг 1: Настройте VLAN в соответствии с таблицей VLAN.**

Используйте таблицу VLAN для создания и присвоения имен VLAN на соответствующих коммутаторах.

**Таблица VLAN**

Используйте таблицу VLAN в задании PT

**Шаг 2:  Назначьте порты коммутатора VLAN.**

Назначьте членство в VLAN портам коммутатора статического доступа в соответствии с таблицей назначения портов VLAN.

**Таблица назначения портов VLAN**

Используйте таблицу назначения портов VLAN в задании PT

### Часть 4: EtherChannel и конфигурация транкинга

**Таблица назначений портов EtherChannel**

Используйте таблицу назначений портов EtherChannel в задании PT

**Шаг 1: Настройте EtherChannel**

Создайте каналы EtherChannel в соответствии с таблицей назначений портов EtherChannel. Используйте протокол Cisco LACP. Обе стороны канала должны попытаться согласовать протокол связи.

**Шаг 2: Настройте транкинг на EtherChannel**

1. Настройте интерфейсы канала порта как статические транки. Отключите согласование DTP на всех транковых каналах.
2. Устраните все проблемы, препятствующие формированию EtherChannel.


**Примечание.** Packet Tracer требует настройки транкинга и режима DTP как на интерфейсах portchannel, так и на физических интерфейсах компонентов.

**Шаг 3: Настройте восходящий канал статического транка**

1.  На коммутаторе настройте порт, подключенный к маршрутизатору, в качестве статического транка.
2. Настройте указанный в задании VLAN как native VLAN.
3. Отключите DTP на порту.


### Часть 5. Настройка маршрутизации между VLAN

**Шаг 1: Настройте маршрутизацию между VLAN на коммутаторе уровня 3.**

1. Настройте маршрутизацию между сетями VLAN на коммутаторе уровня 3 для всех сетей VLAN в таблице VLAN, настроенных на коммутаторе уровня 3.
2. Настройте порт на коммутаторе уровня 3, который подключен к маршрутизатору, с IP-адресом в соответствии с  таблицей адресации.


**Шаг 2: Настройте маршрутизацию между сетями VLAN типа «router-on-a stick» на маршрутизаторе.**

1. Настройте маршрутизацию между сетями VLAN на маршрутизаторе для всех сетей VLAN, настроенных на коммутаторе. Используйте информацию в таблице адресации.
2. Обязательно настройте описания всех интерфейсов.


**Шаг 3: Настройте шлюзы по умолчанию на хостах.**

1. Настройте адреса шлюза по умолчанию на всех хостах в локальных сетях.
2. Проверьте связь между всеми хостами в обеих локальных сетях друг с другом и сервером.
3. Убедитесь, что хост может подключиться к SVI коммутатора через SSH.